Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_defeat.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The Leeches seem surprised but grateful and timidly offer a bit of their cargo.
ko: 리치들은 놀란 듯 보이지만 고맙게 생각하며 소심하게 자신들이 가진 것을 조금 내밀었습니다.
zh_hans: 吸虫族似乎很惊讶但也很感激并适时地提供了一点他们的货物。

source: Looks like the Leeches won't be spared that easily. They continue to press on, even reactivating their weapons just to keep you in the fight.
ko: 리치는 쉽게 항복하지 않을 것 같습니다. 그들은 계속해서 압박을 가하고 있으며, 심지어 전투를 계속하기 위해 무기를 재활성화하려 했습니다.
zh_hans: 看来吸虫族们不会那么容易被放过的。他们继续逼近，甚至重新启动他们的武器，只是为了让你继续战斗。

source: The Leeches are surprised but grateful. One wounded soldier offers himself up to work aboard your ship, likely as an escape from his services to the Republic.
ko: 리치는 놀라워했지만 이내 감사해했습니다. 부상당한 한 병사는 공화국에 복무하는 것에서 탈출하기 위해 당신의 배에서 타고 싶어합니다.
zh_hans: 吸虫族很惊讶但很感激一个受伤的士兵表示愿意在你的船上工作，这可能是为了逃避他对共和国的服务。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="ESCAPE_LEECH"]/text
source: It appears the Leech ship has reconsidered staying around to finish this fight. They're trying to escape!
ko: 리치 함선은 이 전투를 지속하고 싶지 않은 것 같습니다. 탈출을 시도하고 있습니다!
zh_hans: 看来吸虫族飞船已经重新考虑过要留在这里完成这场战斗。他们正试图逃跑！

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="GOTAWAY_LEECH_GENERIC"]/text
source: The Leech ship jumps away, leaving you behind at the beacon.
ko: 리치 함선은 당신을 송신소에 홀로 내버려 두고 도망쳤습니다.
zh_hans: 吸虫族飞船跃迁走了，把你留在了信标处。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="GOTAWAY_LEECH_REMAINS"]/text
source: The Leech ship jumps away. At first you're disappointed, but then you realise a portion of scrap matter has been left behind from the fight. It's not much, but it helps soften the blow of your failure.
ko: 리치 함선은 도망갔습니다. 처음에는 실망했지만 이내 리치 함선이 떠난 자리에 스크랩이 조금 남아있는 것을 발견했습니다. 많지는 않지만 실패의 타격을 완화하는 데 도움이 될 것입니다.
zh_hans: 吸虫族飞船跃迁走了。起初你很失望，但你发现居然剩下了一部分废料。虽然不多，但至少可以弥补刚才战斗的成本。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_SHELL"]/text[1]
source: The Shell ship explodes, sending clouds of poisonous gas out into space. Hopefully there are no stations with open airlocks nearby...
ko: 셸 함선이 폭발하며 유독 가스 구름이 우주로 퍼져나갔습니다. 근처에 에어록이 개방된 정거장이 없기를 바랍니다...
zh_hans: 甲壳族飞船爆炸了，将毒气云送入星域。希望附近没有开放气闸的站点...

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_SHELL"]/text[2]
source: Despite all their defensive measures, the Shell ship has been defeated. You scrap the remains.
ko: 빼어난 방어 체계에도 불구하고 셸 함선은 파괴됐습니다. 당신은 잔해를 인양했습니다.
zh_hans: 尽管他们采取了所有的防御措施，甲壳族飞船还是被打败了。你把残骸搜刮了。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_SHELL"]/text[3]
source: The Shells are known for their well-maintained defenses, but your weaponry has proven effective once again.
ko: 셸은 잘 관리된 방어 체계로 유명하지만 당신의 무기가 더 효과적인 것으로 입증되었습니다.
zh_hans: 甲壳族以其维护良好的防御系统而闻名，但你们的武器装备再次证明了其有效性。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_SHELL"]/text[1]
source: Fighting Shells is dangerous considering how well protected they are, but you've cleared the ship of crew. Their scrap is yours.
ko: 셸들이 방어가 얼마나 뛰어난지를 생각하면 그들과 싸우는 것은 위험한 일이지만, 당신은 적함의 선원을 모두 처리했습니다. 그들의 스크랩은 당신의 것입니다.
zh_hans: 考虑到甲壳族的保护程度，与其作战是很危险的，但你已经清除了船上的船员。他们的废料是你的。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_SHELL"]/text[2]
source: The Shell ship has been neutralized. You scrap the ship.
ko: 셸 함선이 무력화되었습니다. 당신은 쓸만한 것을 챙겼습니다.
zh_hans: 甲壳族飞船已被消灭。你把这艘船搜刮了。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="SURRENDER_SHELL"]/choice[1]/text
source: Accept their surrender.
ko: 항복을 받아들인다.
zh_hans: 接受他们的投降。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_SHELL"]/text[1]
source: "Please, you are too strong! We do not want to fight! Let us live!"
ko: "제발, 당시이인은 너무 강합니다! 우리는 싸아아우고 시이이잎지 않스으읍니다! 우리를 사아아알려주세에에요!"
zh_hans: "拜托，你太强了！我们不想打架。我们不想战斗！让我们活下去！"

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_SHELL"]/text[2]
source: Unlike their Slug cousins, Shells aren't very greedy. They'd much rather pay some scrap instead of dying. Will you accept their offer?
ko: 사촌인 슬러그와 달리 셸은 욕심이 많지 않습니다. 그들은 죽는 것보다 약간의 스크랩을 지불하는 것이 훨씬 낫다고 생각합니다. 그들의 제안을 수락하시겠습니까?
zh_hans: 与他们的蛞蝓族表亲不同，甲壳族并不十分贪婪。他们更愿意支付一些废料而不是死亡。你会接受他们的提议吗？

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_SHELL"]/text[3]
source: You receive a hail from the Shell captain. "Yes yes, your guns are very good. Let us go, we have scrap!"
ko: 셸 선장으로부터 메시지를 받았습니다. "알아써어요 알아써어요. 당시이인들의 무장은 아주 훌륭하군요. 저희를 보내주세에에요. 스으으크랩을 드리겠스으읍니다!"
zh_hans: 你收到了甲壳族舰长的呼叫。"是的是的，你的枪非常好。让我们走，我们有废料！"

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="ESCAPE_SHELL"]/text
source: It appears the Shell ship has reconsidered staying around to finish this fight. They're trying to escape!
ko: 셸 함선은 전투를 피해 이곳을 떠나기로 한 것 같습니다. 탈출을 시도하고 있습니다!
zh_hans: 看来甲壳族船已经重新考虑过要留在这里完成这场战斗。他们正试图逃跑！

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="GOTAWAY_SHELL_GENERIC"]/text
source: The Shell ship jumps away, leaving you behind at the beacon.
ko: 셸 함선은 당신을 송신소에 남겨두고 멀리 도약했습니다.
zh_hans: 甲壳族飞船跃迁走了，把你留在了信标处。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="GOTAWAY_SHELL_REMAINS"]/text
source: The Shell ship jumps away. At first you're disappointed, but then you realise a portion of scrap matter has been left behind from the fight. It's not much, but it helps soften the blow of your failure.
ko: 셸 함선은 도망갔습니다. 처음에는 실망했지만 이내 셸 함선이 떠난 자리에 스크랩이 조금 남아있는 것을 발견했습니다. 많지는 않지만 실패의 타격을 완화하는 데 도움이 될 것입니다.
zh_hans: 甲壳族飞船跃迁走了。起初你很失望，但后来你发现战斗中留下了一部分废料。虽然不多，但它有助于减轻你失败的打击。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_MORPH"]/text[1]
source: The grey vessel is engulfed in an orange glow, its bland hull going up in flames that are quickly extinguished by the vacuum of space.
ko: 회색 선박은 주황색 빛 속에 파묻히고, 그들의 부드러운 선체는 화염에 휩싸였다가 우주의 진공에 의해 빠르게 꺼졌습니다.
zh_hans: 灰色的船只被橙色的光芒所吞噬，其平淡无奇的舰体在火焰中上升，很快被星域的真空所熄灭。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_MORPH"]/text[2]
source: The likely fact you just blew up, not only a crew of many Morphs, but one massive Morph as well is a weird one to grasp. You wonder if the scrap metal from the wreckage will Morph back into enemies, or stay lifeless.
ko: 여러 모프 선원들뿐만 아니라 당신이 방금 날려버린 함선도 하나의 거대한 모프였다는 것은 이해하기 힘든 사실입니다. 당신은 적함의 잔해가 다시 적으로 변할지 아니면 생명이 없는 상태로 남을지 궁금해하며 떠났습니다.
zh_hans: 你不仅炸毁了由许多模物族组成的团队，而且还炸毁了一个巨大的模物族，这很可能是一个难以把握的事实。你想知道这些残骸中的废料是否会重新变成敌人，或者保持无生命。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_MORPH"]/text[3]
source: You wonder if the Morphs felt pain as their ship just imploded. You hope not, but only because you can never be sure if these things are really dead, and you'd hate for them to come back to haunt you later.
ko: 모프들은 함선이 폭발할 때 고통을 느꼈을까요? 이것들이 정말로 죽었는지 확실할 수가 없습니다. 나중에 다시 나타나 복수하면 안 되니 죽은 거면 좋겠네요.
zh_hans: 你想知道在他们的飞船刚刚内爆时，模物族是否感到痛苦。你希望没有，但只是因为你永远无法确定这些东西是否真的死了，而且你不希望他们以后再来纠缠你。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_MORPH"]/text[4]
source: Another mysterious ship full of Morphs down. You salvage the wreckage.
ko: 모프로 가득 찬 또 다른 신비한 함선이 파괴되었습니다. 당신은 잔해를 인양했습니다.
zh_hans: 又有一艘装满了模物族的神秘飞船坠落。你回收出残骸。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="DESTROYED_MORPH_EXTRA"]/text
source: You scrap the wreck of the Morph ship, but notice a bit of debris floating nearby.
ko: 모프 함선의 잔해를 인양하다 근처를 떠다니던 있는 추가적인 잔해를 발견했습니다.
zh_hans: 你搜刮了模物族船的残骸，但注意到附近漂浮着一点残骸。

source: Collect the salvage.
ko: 그것들을 인양한다.
zh_hans: 收集残余物。

source: Ignore it.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会它。

source: Looks like the salvage was as you expected. You scoop it up and bring it aboard the ship.
ko: 예상대로 잔해가 맞았던 것 같습니다. 인양 작업을 진행했습니다.
zh_hans: 看来回收的东西和你预期的一样。你把它舀起来，带上船。

source: Your crew bring aboard the salvage, noting how light it is. Once aboard, the scrap suddenly changes shape, turning into a band of angry Morphs who attack!
ko: 선원들은 인양물이 가볍다는 것에 놀라며 인양물을 배로 옮겼습니다. 이내 잔해가 꿈틀거리더니 화난 모프 무리로 변해 공격해왔습니다!
zh_hans: 你的船员们把回收上来的东西带上船，注意到它有多轻。上船后，这些废料突然改变了形状，变成了一帮愤怒的模物族他们发动了攻击！

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_MORPH"]/text[1]
source: The gibberish spewing blobs have been brought to an untimely end. You scrap their ship.
ko: 이상한 소리를 내뿜던 거품 덩어리들이 마침내 사라졌습니다. 당신은 그들의 배에서 쓸만한 걸 모았습니다.
zh_hans: 这些胡言乱语的怪物已经被不合时宜地消灭了。你把他们的船搜刮了。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_MORPH"]/text[2]
source: The concept that your crew are now standing inside a giant Morph itself while scrapping the ship is somewhat unsettling, but you bury your concerns and order your crew to hurry up.
ko: 쓸 만한 것을 모으기 위해 함선 안으로 선원들을 투입했습니다. 사실 그 선원들은 하나의 거대한 모프 안으로 진입한 것과 다름없습니다. 다소 불안해지는 부분이지만, 당신은 그런 걱정을 묻어두고 선원들에게 서두르라 명령했습니다.
zh_hans: 你的船员现在正站在一个巨大的模物族本身里面，同时又在搜刮这艘船，这个概念有点令人不安，但你埋下了你的担忧，并命令你的船员赶紧行动。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_MORPH"]/text[3]
source: The grey stains of once sentient goop mark the walls of the ship, scattered about during the fight. You can only hope they won't animate once again and attack you while salvaging.
ko: 한때는 지능을 가졌던 회색의 끈적한 덩어리들이 전투 끝에 함선 벽에 묻은 얼룩이 되었습니다. 쓸만한 것을 챙길 때 이것들이 다시 깨어나 당신을 공격하지 않기를 바랄 뿐입니다.
zh_hans: 曾经有生命的黏糊灰色斑点现在弄脏了他们的飞船舱壁，在战斗中乱散。你只希望他们不会在回收过程中复活并攻击你。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_MORPH"]/text[4]
source: As you scrap the Morph ship, you wonder if those strange gray blobs can feel pain, and if their final moments were in agony. Honestly, you still aren't sure if they're sapient.
ko: 모프 함선에서 쓸만한 걸 챙기다가 당신은 그 이상한 회색 덩어리들이 고통을 느낄 수 있는지, 그리고 그들이 마지막 순간에 고통스러워했을지를 궁금해했습니다. 솔직히 말해서, 아직도 당신은 그들에게 지능이 있다는 것조차 믿을 수 없습니다.
zh_hans: 当你搜刮模物族飞船时，你想知道那些奇怪的灰色斑点是否能感觉到疼痛，以及他们的最后时刻是否在痛苦中度过。说实话，你仍然不确定他们是否是有智慧的。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="SURRENDER_MORPH"]/choice[1]/text
source: Accept their "surrender".
ko: "항복"을 받아들인다.
zh_hans: 接受他们的"投降"。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_MORPH"]/text[1]
source: "Kip kip joo! Urg la yoo purl yu!" You think the Morphs are surrendering, but you aren't sure. How do you respond?
ko: "킾 킾 주우! 얼그 라 유우 퍼얼 유!" 모프들이 항복하고 있는 것 같은데, 확실하진 않습니다. 어떻게 대응하시겠습니까?
zh_hans: "唧噗唧噗啾！呃啦哟噗唲喻！"你认为模物族在投降，但你并不确定。你打算如何回应？

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_MORPH"]/text[2]
source: "Oj joo! Oj joo! Yur kip looloo!" You think the Morphs are surrendering, but you aren't sure. How do you respond?
ko: "옺 주우! 옺 주우! 열 킾 루우루우!" 모프들이 항복하고 있는 것 같은데, 확실하진 않습니다. 어떻게 대응하시겠습니까?
zh_hans: "哦咭！哦啾！吔唲唭噗咯咯！"你认为模物族在投降，但你并不确定。如何回应？

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_MORPH"]/text[3]
source: "Odle yup. Kim jio kup kurp!" You think the Morphs are surrendering, but you aren't sure. How do you respond?
ko: "오드레 옆. 김 지오 컾 컲!" 모프들이 항복하고 있는 것 같은데, 확실하진 않습니다. 어떻게 대응하시겠습니까?
zh_hans: "哦嘚呀吥。唭吗咭噢咔噗！"你认为模物族在投降，但你并不确定。如何回应？

source: You disarm the weapons, hoping the Morphs will do the same. They do in fact turn their weapons offline as well, though whether they're doing that because you understood correctly or they think you're surrendering instead is up to debate. Not long after, a small Morph finds its way onto the ship, but they seem friendly and want to stay.
ko: 당신은 모프들도 똑같이 해주기를 바라며 무기를 내렸습니다. 그들도 무기를 내렸지만, 당신이 올바르게 이해했기 때문에 그렇게 했는지 아니면 당신이 대신 항복한다고 생각하는지 여부는 논쟁의 여지가 있을 것입니다. 얼마 지나지 않아 작은 모프가 배에 올랐지만 그들은 적의가 없어 보였고 머물고 싶어했습니다.
zh_hans: 你解除了武器，希望模物族也能这样做。事实上，他们也把他们的武器关掉了，尽管他们这样做是因为你理解正确，还是他们认为你在投降，还有待讨论。不久之后，一个小的模物族找到了它的方式，但他们似乎很友好，想留下来。

source: You disarm the weapons, hoping the Morphs will do the same. Instead, a group of angry blobs bust their way into your ship and the fight continues!
ko: 당신은 모프들도 똑같이 해주기를 바라며 무기를 내렸습니다. 하지만, 성난 모프 무리가 당신의 배에 침입해왔고 싸움은 계속됩니다!
zh_hans: 你解除了武器，希望模物族也能这样做。相反，一群愤怒的模物族冲进了你的飞船，战斗继续进行！

source: The Coalition ship explodes. As the separate pieces float away, you can once again see the divide between the factions. You like it better this way.
ko: 연합 함선이 폭발합니다. 파편들이 흩어지는 것을 보면 세력 간의 분열을 다시 한번 확인할 수 있습니다. 정말 재미있는 광경이군요.
zh_hans: 星联的飞船爆炸了。当独立的碎片飘走时，你可以再次看到各派别之间的分歧。你更喜欢这种方式。

source: The Coalition doesn't mess around, but yet again you've come out on top. The remains of their ship are yours to scrap.
ko: 연합은 쉬운 상대가 아니었지만, 당신은 또다시 승리했습니다. 이 배의 잔해는 당신의 스크랩이 될 것입니다.
zh_hans: 星联不会乱来，但你又一次取得了胜利。他们的船的残骸是你的废料。

source: You've proven that no one, Rebel or Coalition, can outmatch you. Or at least, this ship couldn't.
ko: 반군이든 연합이든 그 누구도 당신을 능가할 수 없다는 것을 증명했습니다. 그게 아니라 해도, 적어도 이 배는 넘을 수 없었군요.
zh_hans: 你已经证明了没有人，不管是叛军还是星联，都能胜过你。或者至少，这艘船不能。

source: The Coalition vessel is blasted apart from your assault. With the destruction of this ship, humans can hopefully rest a little easier.
ko: 당신의 공격으로 연합 함선이 폭파되었습니다. 이로써 인간들은 조금 더 편히 쉴 수 있을 겁니다.
zh_hans: 星联飞船在你的攻击下被炸得四分五裂。希望这艘飞船被摧毁后，人类可以稍稍安心。

source: The enemy ship crumbles into its constituent pieces. The combined ingenuity of the Federation's enemies fortunately results in a ship that is quite profitable to scrap.
ko: 적 함선은 골조를 드러내며 산산조각났습니다. 다행히도 연방의 적들이 기지를 합쳐 만들어낸 이 함선은 인양할 가치가 꽤 높아 보입니다.
zh_hans: 敌舰被炸得粉碎。幸运的是，联邦敌人们的各种技术聚集在一起，使这艘飞船的废料收益相当可观。

source: A mixture of all different kinds of alien blood is on your hands. No wonder they must all hate the Federation.
ko: 당신의 손엔 온갖 종류의 외계인의 피가 묻어 있었습니다. 그들 모두가 연방을 미워하는 것은 당연합니다.
zh_hans: 你的手上混合着各种不同的外星人的血液。难怪他们一定都讨厌联邦。

source: The Coalition is made of some of the most fearsome warrior races, but your crew has proven themselves superior.
ko: 연합은 가장 무시무시한 전사 종족으로 구성되어 있지만, 당신의 선원들은 자신들이 더 우월하다는 것을 증명했습니다.
zh_hans: 星联是由一些最可怕的战士种族组成的，但你的船员已经证明了自己的优势。

source: A cornucopia of Coalition corpses cover the floor. There's nothing to stop you from harvesting their vessel and venturing forth.
ko: 연합군의 시체가 바닥을 뒤덮고 있습니다. 그들의 배를 약탈하고 모험하는 것을 막을 것은 아무것도 없습니다.
zh_hans: 满地都是星联成员的尸体。没有什么能阻止你搜刮他们的飞船。

source: The Coalition has been known to boast their physical strength in comparison to the Federation, but your crew was more than equipped to prove that they are not to be trifled with.
ko: 연합은 연방보다 육탄전 능력에 있어 강세인 것으로 알려져 있지만, 당신의 선원들은 이쪽도 절대 만만치 않다는 것을 행동으로 증명했습니다.
zh_hans: 众所周知，星联一直在吹嘘自己的登舰战强于联邦。但你的船员完全有能力证明他们不是好惹的。

source: Both the Federation and Coalition believe that diversity is strength. As their ship is the one that's devoid of life, you've proven that yours is stronger.
ko: 연방과 연합은 모두 다양성이 곧 힘이라고 믿습니다. 적함에는 이제 단 한 종류의 생명도 없으니, 당신이 더 강하다는 게 증명됐습니다.
zh_hans: 联邦和星联都相信多样性就是力量。随着他们的飞船失去所有生命信号，你证明了你的飞船更强大。

source: Accept their surrender.
ko: 항복을 받아들인다.
zh_hans: 接受他们的投降。

source: The captain of the Coalition ship hails you, and begrudgingly requests that you accept their surrender.
ko: 연합 함선의 선장이 당신에게 교신을 하며 마지못해 항복을 받아달라고 요청했습니다.
zh_hans: 星联的舰长向你求救，并勉强要求你接受他们的投降。

source: You can tell it's hard for the Coalition captain to admit, but they have been bested. They offer a surrender.
ko: 아마 인정하기 싫었겠지만, 연합 함선의 선장은 자신들이 제압되었음을 밝혔습니다. 그들이 항복을 제안합니다.
zh_hans: 你可以看出，星联的舰长很难承认，但他们已经被打败了。他们提出投降。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_GHOST"]/text[1]
source: It is hard to draw the line between the original state of disrepair the vessel was in and the destruction you have caused. You add to the damage even further by scrapping the ship.
ko: 그들의 함선은 원래부터 손상되어 있던 터라 당신이 가한 피해를 구분해 내기는 어렵습니다. 당신은 쓸만한 것들을 약탈하는 과정에서 더 많은 피해를 가했습니다.
zh_hans: 已经分不清哪些是你你造成的破坏哪些是这艘船原有破败状态。你造成的伤害进一步加剧飞船的报废程度。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_GHOST"]/text[2]
source: The Ghost ship is no more. You scrap what you can.
ko: 고스트 함선은 더 이상 없습니다. 당신은 잔해를 인양했습니다.
zh_hans: 魂灵族船已不复存在。你能搜刮的就搜刮吧。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_GHOST"]/text[3]
source: The circle of life for this ship has been complete. Now finally destroyed, as it should have been originally, you scrap what remains.
ko: 이 함선의 삶의 주기에 마침표가 찍혔습니다. 마침내 파괴된 것입니다. 혹은 원형으로 돌아갔다고 할 수 있겠네요. 당신은 잔해를 인양했습니다.
zh_hans: 这艘船的生命循环已经完成。现在终于被摧毁了，就像它最初应该被摧毁的那样，你搜刮了剩下的东西。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_GHOST"]/text[1]
source: You have emptied the ship of its ghostly captors. No longer shall they prey on innocent ships passing through this sector.
ko: 함선을 빼앗는 유령들을 모두 제거했습니다. 더 이상 그들이 이 구역을 통과하는 무고한 선박을 잡아먹지 못할 것입니다.
zh_hans: 你已经把船上的魂灵族俘虏清空了。他们将不再掠夺经过这一星区的无辜船只。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_GHOST"]/text[2]
source: It dawns on you that twice now the entire crew of this ship has been exterminated. The thought chills you as you scrap it.
ko: 따지고 보면 이 배의 선원들은 두 번씩이나 전멸한 것입니다. 이런 생각을 하고 보니 쓸만한 것을 챙기면서도 서늘한 감각이 가시질 않았습니다.
zh_hans: 你突然意识到，这艘船的全体船员已经被消灭过两次。这个想法让你回收废料的双手不寒而栗。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_GHOST"]/text[3]
source: Now empty of crew, you make sure to thoroughly scrap the ruins so that no more Ghosts can ever inhabit this ship.
ko: 이제 적함은 비어 있으므로 다른 고스트들이 이 배에 눌러 앉을 수 없도록 철저히 긁어 모아야 합니다.
zh_hans: 现在已经没有船员了，你要确保彻底清除遗迹，这样就不会再有魂灵族居住在这艘船上了。

source: The Dynasty's architects probably cringe every time they catch news another one of their ships have been destroyed. Their fleets have been reduced ever since the great cataclysm of their past, and you certainly aren't helping.
ko: 왕조의 건축가들은 그들의 배 하나가 파괴되었다는 소식을 들을 때마다 아마 움찔할 것입니다. 그들의 함대는 과거의 대격변 이후 줄곧 줄어들어 왔고, 당신은 상황을 악화시키고 있습니다.
zh_hans: 灵朝王朝的建筑师们可能每次听到他们的另一艘船被摧毁的消息时都会感到害怕。自从他们过去的大灾难以来，他们的舰队就一直在减少，而你肯定没有帮助。

source: The vibrant blue lights on the Dynasty vessel flicker in their final moments before the brilliant blue glow ceases and the integrity of the ship's hull crumbles.
ko: 왕조 함선의 생생한 푸른 불빛은 최후의 순간까지도 깜빡였습니다. 하지만 이윽고 선체가 수명을 다하자 그 찬란하던 불빛도 꺼져버렸습니다.
zh_hans: 在灿烂的蓝光停止之前，灵朝飞船上鲜艳的蓝光在其最后时刻闪烁，舰体的完整性也随之崩溃了。

source: If every Federation ship removed Dynasty vessels with the same level of efficiency as you, it would be no wonder that they hate you all! However, from your experience, it doesn't seem there are many competent captains out there to explain the phenomenon.
ko: 모든 연방 함선이 당신만큼이나 능숙하게 왕조 함선을 파괴할 수 있다면, 그들이 연방을 싫어하는 것도 당연한 일일 겁니다! 그러나 경험상 이 현상의 해답이 될만한 유능한 선장은 많지 않은 것 같습니다.
zh_hans: 如果每艘联邦舰艇都能像你一样高效地杀死灵朝的舰艇，那就难怪他们会对你们恨之入骨了！然而，从你的经验来看，似乎没有多少有能力的舰长来解释这一现象。

source: You catch a glimpse of glittering wisps of color floating out of the hull as it collapses. Have the Ghosts escaped their horrible fate, or is this merely the equivalent of a corpse being flung out into the cosmos? You really aren't sure.
ko: 적함이 부서지면서 선체 밖으로 반짝이는 조각들이 흘러나왔습니다. 고스트들이 끔찍한 운명에서 벗어난 것일까요? 아니면 이것은 단지 우주에 내던져진 시체와 같은 것일까요?
zh_hans: 你瞥见在舰体倒塌时，有一缕闪亮的色彩从船体中漂浮出来。魂灵族是否逃脱了可怕的命运，或者这只是相当于一具尸体被扔到了宇宙中？你真的不确定。

source: You've heard that the Ghosts have a most horrible odour to them, and you couldn't be more glad there's no air inside the Dynasty ship to carry the scent as you scrap it.
ko: 흔히 고스트는 뒤가 구리다고들 합니다. 쓸만한 것을 챙기던 당신은 그들의 함선 안에 냄새를 맡을 공기가 없어서 다행이라고 생각했습니다.
zh_hans: 你听说魂灵族有一种最可怕的气味，而你再高兴不过了，灵朝飞船内没有空气，不会像你搜刮的那样带着气味。

source: You wonder if Ghosts feel pain before they die. After what just happened here, you sincerely hope they don't.
ko: 과연 고스트는 죽을 때 고통을 느낄까요? 당신은 그들이 고통 없이 갔기를 진심으로 바랐습니다.
zh_hans: 你想知道魂灵族在死前是否感到痛苦。在刚刚发生的事情之后，你真诚地希望他们不会。

source: "Arg, see to it that you are penetrated up the rectum, you foul wretch," mutters the Ghost captain as he begins to dissipate.
ko: "으윽, 후장이나 따여라 이 더러운 자식아!" 고스트는 사라져가며 중얼거렸습니다.
zh_hans: "阿格，看你的直肠被穿透，你这个肮脏的小人。"魂灵族舰长开始消散时嘟囔道。

source: You remember a time on your MV Traveler handbook that recommended to not bother with the effort of killing Ghosts while preserving their vessel. But look at you now! If only the people back at Universe 0 could see the havoc you caused.
ko: MV 여행자 핸드북에서 자기 선박을 지키려는 고스트를 죽이려고 애쓰지 말라던 것이 기억납니다. 하지만 지금 당신을 보세요! 제0 우주에 있는 사람들이 당신이 일으킨 혼란을 볼 수 있다면 얼마나 좋을까요.
zh_hans: 你还记得，在你的多元宇宙旅行手册上，曾看到建议在保留魂灵族飞船的同时，不要费力去杀死上面的魂灵族。但看看现在的你！如果0号宇宙的人们能看到你造成的灾难就好了。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_LANIUS"]/text[1]
source: One can never be too cautious while scrapping a Lanius ship, for fear of either a lone survivor drifting in the vacuum or a collision with the sharp debris.
ko: 라니우스 함선을 약탈하는 동안에는 아무리 조심해도 지나치지 않습니다. 진공 상태에서 표류하는 고독한 생존자와 맞닥뜨리거나 날카로운 파편에 충돌할 수 있으니까요.
zh_hans: 在报废食铁族飞船时，人们永远不能太过谨慎，因为担心要么有孤独的幸存者在真空中漂流，要么与尖锐的碎片相撞。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_LANIUS"]/text[2]
source: The destruction of the Lanius vessel provides you with great satisfaction, knowing how infamously difficult the Lanius are as foes.
ko: 라니우스가 얼마나 악명높은 적인지 알기 때문에 이들의 함선을 파괴하는 것은 큰 만족감을 제공합니다.
zh_hans: 摧毁食铁族飞船让你感到非常满意，要知道食铁族作为敌人是多么臭名昭著的困难。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DESTROYED_LANIUS"]/text[3]
source: The Lanius may be excellent scavengers, but today you've turned the tables on them.
ko: 라니우스는 훌륭한 청소부이지만, 오늘만큼은 당신이 그들을 청소해버렸습니다.
zh_hans: 食铁族可能是优秀的拾荒者，但今天你已经扭转了他们的局面。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It seems the destruction of the Lanius ship was not enough to kill off all of its crew. A single Lanius managed to escape the inferno and has now attached itself to the ship!
ko: 함선을 부수는 것만으로는 모든 라니우스 선원을 죽일 수 없었던 것 같습니다. 한 마리의 라니우스가 홍염에서 탈출하여 당신의 배에 달라붙었습니다!
zh_hans: 看来食铁族船的毁灭还不足以杀死所有的船员。一个食铁族设法逃出了地狱，现在已经附在了这艘船的身上！

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_LANIUS"]/text[1]
source: It's difficult to scrap the oxygenless interiors of the Lanius ship, but you can manage. Nothing will keep you from your precious scrap, not even the cruel vacuum of space.
ko: 무산소 상태인 라니우스 함선의 내부를 약탈하는 것은 어려운 일이지만, 충분히 감당 할 수 있습니다. 그 어떤 것도 당신과 당신의 소중한 스크랩들을 갈라놓진 못할 것입니다. 심지어 우주의 잔혹한 진공마저요.
zh_hans: 在食铁族飞船的无氧内部进行搜刮处理很困难，但你可以做到。没有什么能让你远离你宝贵的废料，甚至残酷的星域真空也不能。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_LANIUS"]/text[2]
source: Without crew on board to disturb you, you can truly appreciate the intricacies of Lanius architecture. Sure, it looks like a bunch of kitchen knives duct-taped together, but anything can be art with the right attitude.
ko: 당신을 방해할 선원이 없으니, 라니우스 구조물의 복잡성을 제대로 감상할 수 있을 것입니다. 물론 그것이 덕트 테이프로 묶인 부엌 칼 뭉치처럼 생기긴 했지만, 관점에 따라서 무엇이든 예술이 될 수 있으니까요.
zh_hans: 没有船员在船上打扰你，你可以真正欣赏到食铁族建筑的复杂性。当然，它看起来像一堆用胶带粘在一起的厨房刀具，但只要态度正确，任何东西都可以成为艺术。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_DEAD_CREW_LANIUS"]/text[3]
source: With the crew of the Lanius ship dead, nothing prevents you from tearing apart the hull of their ship.
ko: 라니우스 함선의 선원들이 모두 죽었습니다. 그 어떤 것도 당신의 약탈을 막을 수 없게 되었습니다.
zh_hans: 随着食铁族飞船船员的死亡，没有什么能阻止你撕开他们的船体。

# data/events_special_defeat.xml$//event[@name="SURRENDER_LANIUS"]/choice[1]/text
source: Accept their surrender.
ko: 항복을 받아들인다.
zh_hans: 接受他们的投降。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_LANIUS"]/text[1]
source: An image of a silent Lanius captain appears on your monitor. Images of their well-filled cargo hold follow. You come to the conclusion that they are trying to barter for a cease-fire.
ko: 조용한 라니우스 선장의 이미지가 모니터에 나타나고 이어서 가득 차 있는 화물칸의 이미지가 나타났습니다. 당신은 잠시 생각에 잠겼다가 그들이 휴전을 위해 물물교환을 하려 한다는 결론에 도달했습니다.
zh_hans: 你的显示器上出现了一个沉默的食铁族舰长的图像。随后是他们装满货物的货舱的图像。你得出的结论是，他们正试图为停火进行讨价还价。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_LANIUS"]/text[2]
source: The Lanius ship hails you. Your translator struggles, spurting out "Prevent death... Merciful... Penitent...". You believe they are surrendering.
ko: 라니우스 함선이 메시지를 보냈습니다. 당신의 번역기는 한참 동안 계산만 반복하다 "죽음을 막다... 자비로운... 참회하는..."라는 말을 내뱉었습니다. 당신은 그들이 항복한다고 믿었습니다.
zh_hans: 食铁族飞船在呼叫你。你的翻译在挣扎，喷出了"防止死亡...仁慈的...忏悔的人..."。你相信他们是在投降。

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_LANIUS"]/text[3]
source: You receive a hail from the ship followed by a crude translation device spurting, "Stop. Stop. Stop."
ko: 적함에서 메시지를 보냈고 번역기가 조잡한 번역 결과를 보여줍니다. "그만. 그만. 그만."
zh_hans: 你收到来自船上的呼叫，接着是一个粗糙的翻译装置喷出的声音："停。停下来。停止。"

# data/events_special_defeat.xml$//textList[@name="TEXT_SURRENDER_LANIUS"]/text[4]
source: You receive an image of their captain, silhouetted by the destruction aboard their ship. It bows forward with the metallic appendages about its body doing the same. It appears to be requesting mercy.
ko: 당신은 불타는 함내를 배경으로 한 라니우스 선장의 이미지를 받았습니다. 그는 몸 주위의 금속 부속물과 함께 앞으로 숙이고 있습니다. 자비를 구하는 것 같습니다.
zh_hans: 你收到了他们舰长的图像，被他们船上的破坏所掩盖。它向前鞠躬，身上的金属附属物也跟着鞠躬。它似乎在请求怜悯。
